h0=Tutorial

t0=Herzlich Willkommen beim Tutorial!|Ziel des Spiels ist es seine 40 Siedlungen möglichst gewinnbringend einzusetzen.
t1=In Abhängigkeit der 3 KingdomBuilder Karten gibt es am Spielende Punkte für die eingesetzen Siedlungen.
t2=Wer am Zug ist, muss je 3 seiner Siedlungen auf die Landschaftsart seiner Geländekarte setzen. Dies nennt man den Pflichtzug.
t3=Dabei muss, wenn möglich, immer angrenzend an existierende Siedlungen gebaut werden. 
t4=Es spielt keine Rolle, ob die bereits gesetzten Siedlungen auch auf der Landschaftsart der Spielkarte stehen oder nicht. Exisitert mindestens ein Feld der zu besetzenden Landschaftsart mit benachbarten eigenen Siedlungen, muss man angrenzend bauen.
t5=Ist dies nicht der Fall, so kann man die erste Siedlung auf ein beliebiges Feld der passenden Landschaftsart setzen.
t6=Baut man angrenzend an ein Ortsplättchen, so erhält man dieses und kann es in den Folgezügen einsetzen. Jedes Plättchen bietet einen individuellen Vorteil, der per Overlay erklärt wird.
t7=Ich habe an die Oase gebaut. Mit der Oase kann man nun in jedem folgendenen Zug eine Siedlung auf ein Wüstenfeld setzen. Die Bauregeln sind dabei zu beachten.
t8=Du bist am Zug. Setze deine 3 Siedlungen ein. Die gültigen Felder sind markiert.
t9=Setze nun durch Antippen des markierten Feldes eine Siedlung neben der Koppel ein. Die Koppel erlaubt das Verschieben einer Siedlung um 2 Felder. Sie setzt also, im Gegensatz zur Oase, keine neue Siedlung ein.
t10=Setze nun durch Antippen des markierten Feldes die zweite Siedlung ein. Beachte, dass nun angrenzend an die bestehende Siedlung gebaut werden muss.
t11=Setze nun durch Antippen des markierten Feldes dritte Siedlung ein.
t12=Man darf seine Ortsplättchen vor und nach dem Pflichtzug einsetzen. Ich setze nun die Oase vor dem Pflichtzug ein.
t13=Die Oase erlaubt es, eine zusätzliche Siedlung auf ein Wüstenfeld zu setzen. Da ich noch keine Siedlung benachbart zu einen Wüstenfeld habe, ist die Auswahl hierfür groß.
t14=Nun folgt der Pflichtzug, durch die Oase sind nun weitere Felder möglich.
t15=Am Spielende bringt jede angeschlossene Burg 3 Punkte.
t16=Du kannst die Koppel jetzt einsetzen oder nach dem Pflichtzug. Da es bereits attraktive Felder für den Pflichtuzg gibt, ist es besser die Koppel erst nach dem Pflichtzug zu nutzen.
t17=Setze nun auf dem markierten Feld ein.
t18=Setze nun die zweite Siedlung.
t19=Setze nun die dritte Siedlung.
t20=Nun kann die Koppel genutzt werden, um eine Siedlung zu verschieben. Aktiviere die Koppel durch Antippen.
t21=Wähle nun durch Antippen die markierte Siedlung zum Versetzen.
t22=Versetze die Siedlung nun auf den markierten Bauplatz an der Burg. Da dies deine erste Siedlung an der Burg ist, erhälts du dafür 3 Siegpunkte am Spielende.
t23=Außer für Burgen gibt es auch Punkte gemäß der 3 KingdomBuilder Karten. In jedem Spiel spielen 3 zufällige Karten mit.
t24=Hier spielen mit: Fischer, Einsiedler und Entdecker. Lies dir die Karten genau durch, um zu verstehen, wofür es in diesem Spiel Punkte gibt.
t25=Dieser Zug brachte jetzt 3 Punkte durch den Fischer, da alle 3 Siedlungen am Wasser gebaut wurden.
t26=Wir springen jetzt mal kurz zum Spielende.
t27=Du hast jetzt alle Siedlungen gesetzt. Da ich der Startspieler war, endet das Spiel nach deinem Zug.
t28=Du könntest aber noch versuchen, mit deinen beiden Koppeln oder dem Hafen ein paar Punkte zu ergattern, indem du Siedlungsgruppen trennst und/oder diese Siedlungen an ein Wasserfeld setzt, da der Einsiedler und der Fischer dafür Punkte geben.
t29=Wenn du keine Verbesserungsmöglichkeiten mehr siehst, kannst du den Zug auch ohne alle Ortplättchen zu nutzen beenden. Tippe dafür auf den roten Next Pfeil links oben.
t30=Jetzt werden die Punkte errechnet. Als erstes bekommt jeder Spieler 3 Punkte pro Burg, an die er mindestens eine Siedlung gebaut hat.
t31=Nun gibt es für den Fischer einen Punkt pro Siedlung, die neben einem Wasserfeld gebaut ist. Siedlungen auf dem Wasser zählen beim Fischer allerdings nicht.
t32=Der Einsiedler gibt pro Siedlungsgruppe einen Punkt.
t33=Und zum Schluss verteilt der Entdecker noch einen Punkt je horizontaler Linie, auf der mindestens eine Siedlung steht.
t34=Herzlichen Glückwunsch, du hast das Tutorial erfolgreich beendet. Du kannst dir jetzt noch einmal im Detail ansehen, wofür es alles Punkte gab, indem du auf die jeweiligen Punkte tippst.   Viel Spaß bei KingdomBuilder!
t35=Um beispielsweise die Siedlungen besser setzen zu können, kann man das Spielbrett heranzoomen. Es gibt hierfür 3 verschiedene Einstellungsmöglichkeiten. Die Erste ist der automatische Zoom. Hierbei wird das Spielfeld, wenn es das erste mal antippt wird, auf der angetippten Position herangezoomt. Tippt man jetzt auf ein nicht selektiertes Feld, wird das Spielfeld wieder in seiner ganzen Größe angezeigt. Dies ist die empfohlene Einstellung für Handys.
t36=Bei der zweiten Einstellungsmöglichkeit kann man mit der bekannten 2-Finger-Geste das Spielfeld skalieren. Selbstverständlich ist Scrollen, wie auch beim automatischen Zoom, möglich.
t37=Als dritte Möglichkeit kann man das Zoomen auch ausschalten. Dies ist die empfohlene Einstellung für größere Tablets, bei denen man die Felder auch ohne Zoom gut auswählen kann.